SPECIFICHE:

La prima pagina che appare, index.php, informa che è necessario fare il login per entrare. Questo sito gestisce infatti la registrazione e il login degli utenti, senza un nome utente e una password registrate non è possibile giocare. Cliccando su accedi viene proposto di accedere se si è già registrati oppure di registrarsi. Entrambe le funzioni vengono svolte in modo standard con l'appoggio del database, la registrazione controlla che l'utente non sia già esistente. Sono supportati nomi utente contenenti caratteri accentati (abbiamo fatto anche un test con il lato server funzionante con una macchina windows e il lato client con una macchina linux, la conversione delle lettere in formato diverso non crea malfunzionamenti)

La pagina dove si arriva una volta acceduti propone la possibilità di visitare le classifiche personali e generali, oppure di giocare. Le classifiche sono presentate con una tabella, quella personale ricorda solo i 5 migliori punteggi personali, quella globale i 10 migliori punteggi assoluti, se l'utente fa parte di questa seconda classifica il suo nome viene evidenziato in giallo nella sua posizione.

Nel gioco l'utente muove con le freccie il serpente con l'obbiettivo di raggiungere il cibo e di evitare se stesso e i labirinti. La velocità cresce al crescere del livello. I labirinti vengono generati in tempo reale appena si passa di livello (il gioco non viene fermato!) questo implica che potrebbero venire generati anche in caselle in cui esiste già qualcosa. Questa sovrapposizione viene gestita così: se essi vengono generati in un luogo dove già esiste il serpente si adotta la regola secondo cui il serpende gode della condizione di immortalità all'atto di cambio di livello fino a quando non mangia, in questo modo può nelle prime fasi del nuovo livello aprirsi una strada attraverso gli ostacoli. Se i labirinti vengono generati in una casella dove c'è del cibo il cibo viene spostato. I labirinti sono 9, uno per livello, quello del livello 1 è vuoto, per i livelli oltre il 10 si continua a usare il labirinto di livello 10. Il giocatore può uscire dal lato della tabella e rientrare da quello opposto, sempre che non ci siano ostacoli a impedirlo. Il cibo viene generato in un luogo casuale dopo aver controllato che il luogo sia libero. Mangiando cibo il serpende si allunga. Esistono 4 tipi di cibo: quello normale che è il più comune e assegna pochi punti, quello che accorcia il serpente riducendolo di 1 casella, quello che assegna il triplo dei punti, e quello che garantisce l'immortalità (il serpente fino a che non manga altro cibo può passare attraverso se stesso e divorare i labirinti [divorare i labirinti facilita il gioco ma non assegna punti]). Appena il serpente muore le classifiche vengono aggiornate e mostrate all'utente. Raramente il cibo tarda ad apparire di qualche secondo rendendo il gioco più difficile all'utente (ciò avviene quando il cibo viene casualmente generato per più di una volta in un luogo dove esiste il serpente)

L'utente non può modificare l'attributo get delle pagine delle classifiche perchè il programma se ne accorge e gli notifica che stà provando a barare

Se l'utente prova ad accedere alle pagine del gioco senza essere loggato viene rispedito al login

